## کنسول

اپلیکیشن‌های کنسول یا خط فرمان، که اغلب CLI (Command Line Interface) هم نامیده می‌شن، اپلیکیشن‌هایی هستن که داخل خط فرمان سیستم‌عامل اجرا می‌شن. این اپلیکیشن‌ها چند ویژگی مشترک دارن:

- هیچ رابط کاربری شیکی ندارن. تنها چیزی که کاربر نهایی می‌بینه، خطوط متن توی پنجره‌ی خط فرمانه.
- سطحی از دانش فنی لازمه. اپلیکیشن‌های کنسول با تایپ یه دستور به‌صورت متن ساده، اغلب همراه با چند پارامتر، فعال می‌شن. کاربرهای عادی که به اپلیکیشن‌های کلیک‌وانتخاب عادت دارن، توی کار با این اپلیکیشن‌ها به مشکل می‌خورن.
- معمولاً تعامل خیلی محدودی با کاربر دارن، اگه اصلاً داشته باشن. توی بیشتر موارد، اپلیکیشن کنسول ممکنه چند سؤال از کاربر بپرسه تا رفتارش رو تنظیم کنه و بعد شروع به اجرا کنه. این تنظیمات می‌تونه از طریق پارامترهای خط فرمان هم تعیین بشن.
- می‌تونن هم فرایندهای طولانی‌مدت راه بندازن، هم اکشن‌های خیلی کوتاه و متمرکز اجرا کنن.

### کِی از اپلیکیشن کنسول استفاده کنیم؟

اپلیکیشن‌های کنسول عمدتاً استفاده می‌شن برای اجرای فرایندهای طولانی‌مدتی که با کاربر نهایی تعامل ندارن، و اکشن‌های کوتاه و متمرکز مثل export داده که باید توسط کاربرهای حرفه‌ای و آموزش‌دیده استفاده بشن.

یه نکته‌ی مهم: اینکه یه اپلیکیشن، اپلیکیشن کنسول باشه، هیچ تغییری توی معماریش ایجاد نمی‌کنه. همه‌ی الگوها و شیوه‌های معماری، برای اپلیکیشن‌های کنسول هم صدق می‌کنن.
